bringt sie nach Hause das ist der
verzweifelte Appell von Angehörigen
deren Familienmitglieder von der Hamas
nach Gaza verschleppt wurden seit Wochen
fordern sie ihre Regierung dazu auf mehr
für ihre Freilassung zu tun
Ministerpräsident Netanyahu will sich am
Abend mit Angehörigen von verschleppten
treffen und auch die Verhandlungen durch
Vermittler Qatar gehen weiter die
israelische Armee veröffentlichte
unterdes überwachungsaufnahmen die
zeigen sollen dass Geiseln zeitweise
auch im Schifer Krankenhaus in Gaza
gewesen sein
sollen schon seit Tagen sind sie in Gaza
Stadt Stück für Stück wollen die
israelischen Kräfte die Kontrolle über
die Stadt
übernehmen so wie über das alschiva
Krankenhaus darunter vermutete die
israelische Armee ein ausgeklügeltes
Tunnelsystem der Terrororganisation
Hamas und dass dort Geiseln gehalten
werden laut eigenen Angaben hat die
Armee nun einen gut 50 m langen
mutmaßlichen hamastunnel entdeckt
Geiseln wurden dort nicht gefunden neben
Waffen wurden auch Videoaufnahmen aus
dem Krankenhaus
sichergestellt nachdem sie rücksichtslos
getötet und massakriert haben sind die
Terroristen in der salchifer Krankenhaus
geflohen um sich zu
verstecken auf diesen Bildern sollen
Hamas Terroristen mit Geiseln zu sehen
sein in Israel wächst unterdessen der
Druck auf Reg die Geiseln zu befreien am
Sonntag endete der Marsch der
Angehörigen von Tel Aviv nach Jerusalem
vor dem Amtssitz des
Ministerpräsidenten am Montagabend
trifft das kriegskabinett Angehörige der
hamasgeiseln doch Israel hat nun noch
ein zweites geiselproblem im Roten Meer
haben jemenitische huti Rebellen
offenbar einen Frachter eines
israelischen Unternehmers gekapert es
sind aber keine Israelis an
Bord unsere Warnung an alle damit
verbundenen Schiffe wir warnen den
israelischen Feind oder diejenigen die
mit ihm zu tun haben dass er zu einem
legitimen Ziel für uns
wird Israel vermutet den Iran einen
Verbündeten der hutis als Auftraggeber
der Außenminister
dementiert das unter der Flagge der
Bahamas fahrende Schiff wurde von einer
japanischen räderei gechartert japan
will nun bei der ung
vermitteln auch bei den Geiseln in Gaza
soll weiter verhandelt werden mit der
Hilfe qatars die Familien der
Angehörigen hoffen auf einen baldigen
Erfolg in Tel Aviv erreiche ich die
Journalistin Mareike enghusen schon
schönen guten
Abend guten Abend es gibt ja jetzt
offenbar Hoffnung für die Geiseln in den
Händen der hamasterroristen das hört man
zumindest von Vermittler Qatar und
zeitgleich trifft sich Ministerpräsident
netan mit Angehörigen der Geiseln wie
interpretieren sie
das ich bin inzwischen sehr vorsichtig
bei diesen Meldungen weil wir einfach in
den letzten Wochen schon zu oft Meldung
gehört haben dass es jetzt wirklich bald
zu einem geiseleal kommen könnte und
dann passiert doch nichts also deswegen
halte ich mich da ein bisschen zurück es
ist aber tatsächlich so dass dieses Mal
die Meldung recht kon konkret klingen es
ist ja die Rede von
bestimmten Zahl von Geiseln
J selbst gesagt dass der
dass die Differenzen zwischen den beiden
Seiten nur noch sehr klein sein also das
sehe ich als ein ziemlich gutes Zeichen
auch natürlich dass er sich jetzt noch
mal mit den Familien treffen will ich
bleibe weiter vorsichtig diese
Verhandlungen sind extrem sensibel und
jede Kleinigkeit vielleicht auch jetzt
während der Kämpfe in Gaza
kann da immer noch mal die Kalkulation
der beiden Seiten
ändern die israelische Armee sagt ja
auch dass Geiseln im alschifa
Krankenhaus in Gaza gesehen worden sein
auch ein Tunnel wurde dort offenbar
gefunden hat Israel das Krankenhaus also
zurecht
angegriffen aus israelischer Sicht
natürlich also die israelische Armee
argumentiert seit langem dass jamas ganz
gezielt Zivil Einrichtung eben wie
Krankenhäuser benutzt um dort
Waffenlager und weiteres einzurichten
und dann eben darauf zu bauen dass
Israel diese Ziele nicht angreift
und es gibt Experten für s das Recht die
sagen in dem Moment wo so eine zivile
Einrichtung für militärische Zwecke
missbraucht wird verliert sie auch im
Krieg ihren zivilen Schutz das Problem
ist dass das alchifah Krankenhaus eben
beides ist es ist zumindest in Teilen
offenbar ein Stützpunkt oder waffenlage
für die Hamas gewesen aber es ist eben
auch ein echtes Krankenhaus mit echten
Patienten die Schutz brauchen und
insofern würde ich sagen das mindeste
was man von Israel erwarten muss in dies
Situation ist dass es alles in seiner
Macht steht tut um die Patienten dort zu
schützen ja Schlagzeilen macht heute
auch ein Frachter der von jemenitischen
huti Rebellen gekarpert worden sein soll
nachdem die angekündigt hatten alle
Schiffe die mit Israel in Verbindung
stehen als legitimes militärisches Ziel
zu sehen gibt es dazu weitere
Informationen die israelische Armee hat
inzwischen gemeldet dass es sich nicht
um ein israelisches Schiff israelisches
Schiff handle und eben dass auch keine
Israelis an Bord sein sollen ähm es ist
offenbar so dass ein israelischer
Unternehmer Anteil hat an der Firma
unter der das Schiff registriert ist
aber ich glaube dass diese Details gar
nicht so wichtig sind für die huti
Rebellen die das Schiff gekarpert haben
sondern es geht hier um dies um das
Symbol ähm es geht darum Israel unter
Druck zu setzen von möglichst vielen
Seiten es wurde ja schon erwähnt im
Beitrag dass der Iran die huties
unterstützt und das ist eine ganz
typische
Art des Irans vorzugehen äh man nutzt
Stellvertreter die Israel angreifen und
hat eben selber nicht die Verantwortung
und muss dann selber auch keinen Preis
zahlenofernn halte ich da das
israelische die israelische den
israelischen Verdacht dass Iran dahinter
steckt für plausibel mareik engghosen
vielen Dank für das
Gespräch